＜＜はじめに＞＞
・「MELTY　BLOOD　Re・ACT」より遠野秋葉です。
PC版のFinalTunedをベースに、アーケードのアクトカデンツァ要素も盛り込んでます。

・メルブラ。。。。アーケードに進出してくるまで1回もプレイしたことなかったんですが、
試しにPC版をプレイしてみたら、「コンボゲーも楽しいな～」と新鮮な気分になり、
衝動的にキャラ製作をしたくなりました。

んで、PC版やMUGENだけに留まらず、最近はゲーセンでもたまにプレイしてます。
なんとなく人の目が気になり、ちょっと敬遠してたんですが、やってみると面白いんですよ。
普段メルブラ全くやらない人も、このキャラを落としたのも何かの縁ってことで、
１度ゲーセンでプレイしてみては。

・メルブラはまだまだやりこんだとは言えないゲームですが、
（わかる範囲で）限界まで調整し、細部までこだわりを持って作成しました。
やりこんだ方にも「なかなかいいね～」と感じてもらえたら、これ幸いです。


＜＜以下は仕様です＞＞
・EX鳥を落とす等、炎のヒット音が時々おかしい。
・ダウン中の相手に攻撃がヒットしない。（一部の必殺技を除く）
・相殺がない。
・クリティカルヒットがない。
・レデュースダメージがない。


---------------------------------------------------------------
＜＜使える技とか、できることとか＞＞

＜特殊動作とか＞
・ビートエッジ
　　いわゆるチェーンコンボ。でも、小→中→大といったルールは一切なし。
　　ガード時は大→小と繋いで隙を消したり出来る。

・投げ
　　レバー横入れx+a。

・空中投げ
　　空中でレバー横入れx+a。通常技ヒット後にキャンセル可。

・ハイジャンプ
　　レバー下入れの後、斜め上（前）。

・ジャンプキャンセル
　　地上攻撃ヒット後、ジャンプ攻撃ヒット/ガード後にジャンプできる。
　　着地するまで（コンボが途切れるまで）1回のみ。

・空中ダッシュ
　　空中で→→、←←。もしくは→x+y、←x+y。
　　高度制限があるため超低空では出せない。

・空中ダッシュキャンセル
　　ジャンプ攻撃ヒット/ガード後に空中ダッシュできる。着地するまで1回のみ。

・弱攻撃空振りキャンセル
　　弱を振った後の隙を、各種攻撃（必殺技含む）、
　　空中ダッシュ、二段ジャンプでキャンセル可。

・地上受身
　　落下直前に→、↑、←のどれかを入力。硬直あり。
    （※相手ステートに飛ばされていた場合は受身取れません。）

・空中受身
　　吹っ飛び中にx,y,zのどれかを入力。
　　←→どちらかを入力することにより受身の方向を指定できる。

　　MUGENデフォルトのx+yも可能。

・避け
　　↓入れx+y。
　　打撃に対して無敵、投げはくらう。
　　終わり際に隙あり。

・シールド
　　aボタン。押しっぱなしで持続させることも可能だが、ゲージが減少する。

　　5フレ以内に成功させるとEXシールド（成功エフェクト大）。
　　通常技、必殺技、シールドで硬直をキャンセル可。

　　ノーマルシールド（成功エフェクト小）の場合は、
　　必殺技、シールドで硬直をキャンセル可。

　　また、空中シールド成功時は着地の硬直がなくなる。

・シールドバンカー
　　214_a。発動直後のみ相手の攻撃を受け止める。
　　また、ガード直後に入力するとガードキャンセル可。(ゲージ500消費)。

・HEAT状態
　　ゲージが3本たまるとHEAT状態（自然開放）。アークドライブが使える。
　　終了後にゲージは2000になる。

　　また、ゲージが1本以上のときにx+y+zで強制開放ができる。
　　でも終了後にゲージは0になる。体力は回復しない。

・BLOODHEAT状態
　　ゲージ3本で自然にHEAT状態になってからx+y+zでBLOODHEATとなる。
　　アナザーアークドライブ使用可能。
　　ラストアーク使用可能。
　　体力は回復しない。

・サーキットスパーク
　　HEAT状態(自然開放)で、
　　相手の攻撃をガードもしくは食らっている時にx+y+z。
　　ゲージは0になる。
　　見た目は開放と全く一緒。

・ガードキャンセルシールドバンカーをキャンセル
　　ガードキャンセルでシールドバンカーコマンドを入力し、
　　シールドバンカーが発動する前(ヒットストップの間)にコマンド(※)を入力すると、
　　シールドバンカーをキャンセルすることができる。
　　つまり、ガード硬直をキャンセルして各種コマンドが成立する。

　　(※)キャンセル可能なコマンドは
　　各種必殺技、ダッシュ、ハイジャンプ、避け、開放、投げ　　

・空中制御
　　垂直ジャンプ中にレバーを←→どちらかに入れておくと多少空中制御できる。
　　エリアルジャンプ中も可能。しゃがみ大・中・中の後は必須。

・低空ダッシュはレバー（斜め上）→（ニュートラル）→（横）、とすばやく入力。
　レバー前後入れ＋xy同時押しでもOK。

・空中↓大を使ったバウンドコンボは3ループまで可能。
　一応食らってる側は落下中に→→、↑↑、←←、x+y(MUGENデフォルトの受身)
　のどれかを入力すると追撃不可のやられにできる。

　ちなみに、大攻撃で壁に叩きつけられた後もx+yで受身可能。

・カウンターヒットすると相手のヒットストップが長くなる。
　また、空中カウンターヒットの場合、相手は受身不能の落下になる。
　（落下中に攻撃を1発もらえばまた受身可能になる）

・基本コンボはしゃがみ大・中・中・エリアルで。
　基本エリアルは中・大・(ジャンプキャンセル)・中・大・空中投げで。

　画面端なら、しゃがみ大・大・（跳ね返ってきた相手に）大・しゃがみ大・（※ちょっと溜めて）中中・
　（エリアル）大・（空中ダッシュ）大・（二段ジャンプキャンセル）中・大・空中投げが入る。
　空中のやられ判定が小さいキャラには無理。

  （※）最大溜めも入りますが、壁から跳ね返ってきた後の大を少し遅めに出してその後のしゃがみ大
　　　　を低めの打点で当てないと、最大溜めが当たる前に受身を取られます。
　　　　ただし、遅すぎると壁から跳ね返ってきたところで受身を取られます。




＜必殺技＞
（鳥を落とす）
・236_x,y,z
　　飛び道具
　　小・中はスパキャン可。

・空中で236_x,y,z　
　　撃った後、再行動が可能。
　　キャンセルで出したり、空中ダッシュから出したり、
　　低空で出したり、すんごいつかえるね、この技。

（月を穿つ）
・214_x,y,z
　　ダウン中にもヒット。
　　yで出すと空中ガード不可。

（赫訳・紅葉）
・623_x,y,z
　　zで出すと追い討ち可能。
　　中はスパキャン可。

（獣を焦がす）
・22_x,y,z
・空中で22_x,y,z
　　体力とパワーを削る効果は無し。だから出番はほとんど無いかと。
　　空中版は炎設置後、再行動可。

・再度22_x,y,z
　　燃やす。
　　ダウン中にもヒット。


＜アークドライブ＞
（赤主・檻髪）
・HEAT状態で41236_z
　　密着で出すと投げに変化。投げは地上の相手のみ掴む。
　　連打でヒット数とダメージが増える。

　　投げは画面暗転後3フレで掴む。
　　レバー上入れ後、3フレ以内に空中判定にならず、無敵技が無いキャラには確定。
　
　　（ちなみにこのキャラはジャンプ開始まで4フレかかりますが、
　　上を入力した直後から地上投げに対して無敵にしてあります。）

＜アナザーアークドライブ＞
・BLOODHEAT状態で41236_z
　　アークドライブと性能は一緒。
　　ただ、こっちは連打しないほうが威力が高い。

＜ラストアーク＞
（赤手・焔華）
・BLOODHEAT中に立ちEXシールド。


---------------------------------------------------------------
＜＜多謝＞＞
・とま様
キャプチャ講座には非常にお世話になりました。
エフェクトキャプチャ・・・・・こればっかりは自力でどうにもならず、
他のエフェクト入れて妥協しようと思っていたのですが、ほんと感謝です。

＜＜最後に＞＞
type = Trans
こんな便利なステートコントローラがあったんですね・・・・。知りませんでした。
知ってたらEX技発動時のエフェクトをもっとスマートに作れたんですが。
直す気力が沸いてこないので、とりあえずこのままで。

それ以外でやり残したことはほとんど無いので更新はこれでほぼ終了です。
